Avec le Mode Chakra de Kyûbi,
on voit où l'on va, c'est extra !
Et même s'il y a un risque d'y rester, il vaut le coup d'être pris ! Oh oui !
Naruto a appris à utiliser le Mode Chakra de Kyûbi,
mais il n'a pas réussi à s'en faire un ami.
Kyûbi continue à lui pomper son Chakra, sans vergogne.
Et quand il sera à sec, Naruto mourra.
Oui. Mais pour l'instant, Naruto est sous haute tension.
Ce serait dommage d'entraver cette belle passion.
Utiliser le Chakra de Kyûbi pour éclairer la route, c'est bien,
mais tu perds Naruto de vue, ça ne sert à rien, Bee !
Yo !
Naruto.
Tu es en train
de gaspiller mon Chakra.
Depuis tout ce temps que je suis en toi,
je n'ai jamais cessé de t'observer.
Naruto.
Tu as toujours été d'une naïveté confondante.
Je vais mettre un terme à cette guerre !
Je prendrai sur moi toutes les haines et toutes les douleurs !
C'est à moi qu'incombe ce rôle !
On dirait que tu t'es un peu remplumé, grâce à mon Chakra.
Mais, dis-moi, Kyûbi,
c'est plutôt rare que tu viennes me parler.
Je comprends que tu t'ennuies et que tu aies envie de papoter,
mais là, je suis occupé. On bavardera plus tard.
Crois-tu vraiment que tu pourras mettre un terme à ce conflit tout seul ?
C'est impossible, voyons.
Tu as déjà eu un petit aperçu de la puissance de l'ennemi, non ?
Et puis, tu oublies Madara.
Nul ne sait ce dont il est capable.
Tu auras besoin de moi si tu veux arriver à tes fins.
Je ne tomberai plus dans le panneau.
Tu m'as l'air d'être devenu un peu plus futé qu'avant.
Je te vois venir à dix km.
On en rediscutera après la guerre. À plus !
Si tes compagnons se font tuer, la haine naîtra inévitablement en toi...
Comptes-tu liquider tous tes adversaires avant que cela n'arrive ?
Si c'est le cas, c'est le camp ennemi
qui déversera toute sa haine sur toi.
Te sens-tu réellement capable
d'encaisser ça tout seul ?
Il est temps que tu arrêtes
de me sous-estimer.
LE SIGNE DE LA RÉCONCILIATION
Il est temps que tu arrêtes de me sous-estimer.
Tu ne comprends rien !
Tu es trop naïf !
Tu crois vraiment pouvoir encaisser leur haine à tous
et t'en sortir sans séquelles ?
SHINOBI
La guerre a déjà commencé.
Et elle a déjà probablement fait de nombreux morts.
Chaque victime, c'est une haine de plus.
Il y a eu un précédent...
Ce Sasuke, qui était jadis à tes côtés,
il a toujours été prisonnier de sa haine.
Mais as-tu été capable de faire la moindre chose pour l'aider ?
Rappelle-toi ce jour...
Oui... C'est sûrement là que tu en as pris conscience.
ACADÉMIE DES NINJAS
Je vais me battre contre qui, moi ?
Sur qui je vais tomber ?
Le gars coiffé d'un chien ?
Ou sur le type à capuche ?
Ou bien alors...
Euh... Maître...
Qu'y a-t-il ?
J'ai pas tellement envie de cogner sur un copain, moi.
Allons. Ne vois pas les choses comme ça.
Il s'agit d'un exercice traditionnel appelé "Kumite".
Notre Hokage aussi s'est autrefois entraîné au Kumite
afin de devenir plus fort...
Bon... Écoutez, Maître...
On va dire que j'ai perdu pour sortie de l'aire de combat.
Vous pouvez appeler les suivants.
Dis... Dis donc...
Exercice ou pas, ça reste un combat, puisqu'il y a un vainqueur et un vaincu.
Alors autant désigner le vainqueur tout de suite,
ça nous épargnera des efforts inutiles, pas vrai ?
Ce gars n'a aucune motivation.
Il ne passera jamais Moyenne-Classe...
Il ne faut jamais dire jamais...
La vie est longue, tu sais.
- Il peut arriver plein de... - T'arrêtes de pinailler ?
Bon sang, Shikamaru !
Faut toujours que tu te plaignes !
Et toi, Chôji, t'es qu'une poule mouillée.
Ino... Tu connais, ces garçons ?
Si on veut. Nos parents sont amis.
Bon, ça suffit.
Shikamaru, Chôji, le signe de réconciliation.
Ah oui, j'oubliais.
Pardonne-moi, Shikamaru.
Aucun problème.
Je sais que t'aimes pas ce genre d'exercice.
Moi aussi, ça me saoule.
Signe de réconciliation réussie.
Bon, aux suivants. Naruto Uzumaki... Toujours prêt !
Alors, c'est lui ?
Mes parents m'ont interdit de lui parler.
C'est bien le dernier que j'ai envie d'affronter.
...et Sasuke Uchiwa.
Veuillez vous avancer.
Ah ! Sasuke !
Sasuke !
J'aurai adoré faire le signe de réconciliation avec toi !
Allez, Sasuke !
Colle-lui une bonne raclée !
C'est quoi, ce gars ? Quel frimeur à la noix...
Non mais, il va voir !
Une fois que je l'aurais étalé, ce sera moi le préféré des filles.
C'est parti ! La victoire ne m'échappera pas !
Cou... Courage, Naru... Sasuke !
Naruto Uzumaki va donc affronter Sasuke Uchiwa...
Amène-toi, du gland !
Allons, Naruto !
Tu dois d'abord faire le signe de l'affrontement.
C'est la règle.
Je m'en cogne, de ça !
Laissez-moi l'envoyer au tapis !
Après ça, ce sera moi, l'idole des filles !
Tu fais vraiment pitié.
- Enfin bon, comme tu vou... - Minute, vous deux !
C'est pas vrai...
Le Kumite est un exercice traditionnel que les ninjas se doivent de respecter.
Trop codifié ou pas,
l'Académie vous enseigne les bases. C'est une chose très importante.
Avant d'engager le combat,
vous devez faire ce signe à votre adversaire.
C'est la moitié du geste pour l'exécution d'une technique,
il indique votre volonté de vous battre.
On l'appelle le "signe de l'affrontement".
Ensuite, lorsque le combat est terminé,
les deux adversaires répètent ce geste, mais en se serrant les doigts.
Ce "signe de réconciliation" montre qu'ils sont toujours camarades.
C'est le rituel immuable pour chaque Kumite.
Tu m'écoutes, Naruto ? C'est la deuxième fois que j'explique !
- Oui, oui... - Un "oui" suffit, andouille !
J'ai compris, je vous dis.
- Na... - Flanque-lui une correction, Sasuke !
Commencez !
- Ouais ! - Quelle classe !
T'es un champion, Sasuke !
Impressionnant.
Ça alors...
Ce regard...
C'est celui qu'on me jette toujours.
Non.
Le sien est beaucoup plus intense.
Mais il n'est pas en train de me regarder.
Victoire de Sasuke.
Bien. Faites le signe de réconciliation.
Aux suivants.
Deux secondes !
Tu m'as même pas regardé, enfoiré !
T'es qu'une crotte ! Une crotte dure et ramollo !
Abruti !
Il est neuneu, lui.
Il est même pas fichu de trouver une insulte potable.
Constipation ou diarrhée ? Faudrait savoir.
- Sinon... - Arrête de pinailler, je t'ai dit.
Réponds, la crotte dure et ramollo !
Aïeuh...
Le Kumite est un exercice sacré et traditionnel !
Le signe de réconciliation, et vite !
Sasuke, ça vaut aussi pour toi !
Non mais, franchement...
Tu veux te battre, gros niais ?
Allons, vous deux, ça suffit maintenant !
- Naruto, sale nul ! - Il est dingue, ou quoi ?
Ça te revient, on dirait.
Et ensuite, qu'est-il advenu de Sasuke ?
As-tu réussi à le libérer de sa haine ?
Non, bien au contraire.
Tu me casses les oreilles...
Qu'est-ce que tu sais de moi,
toi qui n'as jamais eu ni parents ni frère ?
Tu as toujours vécu seul !
Qu'est-ce que tu sais de moi, hein ?
Naruto...
Rien de ce que tu pourras dire ne me fera revenir en arrière.
Je tuerai tous les habitants de ce maudit village, toi y compris !
Tu es bien sûr qu'il n'y a pas d'autre issue possible ?
Certain !
Alors, il ne te reste que deux options :
me tuer, protéger Konoha et devenir un héros.
Ou bien périr sous mes coups et finir ta vie en perdant !
Sa haine n'a fait que croître, encore et encore.
Il était pourtant ton camarade le plus proche.
Autrement dit,
tu es tout autant incapable d'effacer la haine des autres
que de l'encaisser !
C'est bon ?
Tu as fini ton numéro ?
Que dis-tu ?
Tu crois que ça va m'intimider et que je vais renoncer à y aller ?
Mais abandonner, ça serait te donner raison,
Kyûbi...
Amène-toi.
Tu es encore plus naïf que moi.
Tu n'as même pas réussi à sauver Sasuke,
comment peux-tu être aussi sûr de toi ?
Si je me mets à douter de mes décisions, c'est terminé.
Je vais tâcher d'aider Sasuke
et de mettre fin à cette guerre.
QUATRIÈME HOKAGE
Il veut me sceller à nouveau ?
Qui plus est, dans cet avorton ?
Hé, le renard mouillé !
Puisque tu crèches chez moi...
je viens taxer ton Chakra, en guise de loyer !
Senpô !
Méga Déchaînement...
d'Orbes !
Encore une fois !
Cette puissance... D'où lui vient-elle ?
C'est... C'est son Chakra ?
Naruto...
Cette fois...
Cette fois, tu as déclenché mon courroux !
Naruto !
Il lui reste encore autant de force ?
Oui, tu vaux le détour, franchement.
Le sort de Rikudô ?
Je m'en souviendrai, Naruto...
Le morveux d'autrefois a pris de l'assurance, à ce que je vois.
Tu sais quoi, Kyûbi ?
Eh ben, moi...
J'espère qu'un jour, j'arriverai à te débarrasser
de cette haine qui te ronge.
Tu m'en as fait drôlement baver, crois-moi.
Mais je sais bien que c'est pas agréable d'être toujours guidé par sa haine.
Aurais-tu perdu la raison ? Je suis Kyûbi, je te rappelle !
Tu ne m'apprivoiseras pas, nimbus ! Je ne tomberai pas aussi bas !
Je suis pétri de haine !
Ok, ça me va ! Parce que moi, je suis plus un gamin !
Alors je tenterai ma chance !
À plus !
Kyûbi...
C'est vrai que je suis sans doute un peu trop naïf.
Mais de la même façon que je porte mon père et ma mère dans mon cœur,
tu as toujours fait partie de moi, toi aussi.
Tu m'as vu grandir et tu sais ce que je ressens.
Personne ne me connaît mieux que toi.
Et même si tu l'as fait à contrecœur,
tu as toujours veillé sur moi, à ta manière.
Alors s'il te plaît,
continue de veiller sur moi, quelque temps encore.
Sasuke, c'est pareil pour toi.
Au début, tu n'avais que faire de moi,
mais moi, je ne pouvais te quitter du regard.
Oui ! Je vais m'occuper de toi et de cette guerre !
Yo !
Tu brilles de mille feux, Naruto !
Je vois la pleine lune et ton air grave, frérot !
Essaie de te détendre, c'est mon souhait !
Yeah !
FER
Tu t'es encore disputé avec Kyûbi ?
Le mode Bijû, c'est un combat de Chakra entre vous.
S'il te pompe tout, tu finis dans le trou !
Alors pas de folie, mon ami !
Je sais qu'il m'arrive d'être inconscient.
Mais je suis comme ça,
je ne reviens jamais sur ma parole.
C'est mon Nindô !
Plus vite !
Attends-moi, gars !
Sous-titres : Sébastien Bigini